


Ashok Samuel he/him/his





Research Associate Professor



azsamuel@illinois.edu
4115 Beckman Institute


Education
2006-2012 Ph.D. Raman Spectroscopy, Polymer Chemistry, Physical Chemistry, Indian Institute of Science, Bangalore


Academic Positions
2023 - Present.  Research Associate Professor, Department of Bioengineering, University of Illinois Urbana Champaign (UIUC), USA.
2017 - 2023.    Assistant Professor (Research), Research Organization for Nano & Life Innovation, Waseda University, Tokyo, Japan


Research Areas
Biophotonics
Cancer
Live-cell imaging
Molecular imaging
Tumor microenvironments


Selected Articles in Journals
Samuel, A. Z.,* Sugiyama, K., Takeyama, H. “Direct intracellular detection of biomolecule
specific bound-water with Raman spectroscopy”. Spectrochim Acta A Mol. Biomol. Spectrosc. 2023.
Samuel, A. Z.,* Sugiyama, K., Ando, M., Takeyama, H. “Direct imaging of intracellular RNA, DNA, and liquid-liquid phase separated membraneless organelles with Raman microspectroscopy”. Commun. Biol. 2022.
Samuel, A. Z., Horii S., Nakashima, T., Ando, M., Takeyama, H. “Raman microspectroscopy imaging analysis of extracellular vesicles (EVs) biogenesis by filamentous fungus Penicilium chrysogenum”. Adv. Biology, 2022.(Cover page)
Samuel, A. Z.,* Horii S., Ando, M., Takeyama, H. “Deconstruction of Obscure Features in SVD-Decomposed Raman Images from P. chrysogenum Reveals Complex Mixing of Spectra from Five Cellular Constituents”. Anal. Chem., 2021. (Cover page)
Samuel, A. Z.,* “Direct estimation of polymer crystallinity with Raman spectroscopy using ratio of scattering cross-sections estimated from variable temperature measurements” Spectrochim. Acta A. 2020.

Honors
Junior Research Fellowship, Council of Scientific and Industrial Research, India (2005)
Dr. J. C. Ghosh medal, Indian Institute of Science, India (2013)

Research Honors
Early Career Researcher Award, Society for Applied Spectroscopy, USA. (2013)

