


Pengjie Wang he/him/his





Assistant Professor


(217) 244-1985
pengjiew@illinois.edu
218 Seitz Materials Research Lab


For More Information
Wang Research Group


Education
Ph.D. in Physics, Peking University, 2018


Academic Positions
Postdoc, Princeton University, 2019-2023


Post-Doctoral Research OpportunitiesPost-docs in experimental condensed matter physics are encouraged to get in touch via email to discuss potential openings.
Graduate Research OpportunitiesWe currently have two positions available for graduate students. Please feel free to contact me for opportunities. 
Research Interests
Quantum Phase Transition
Topological Quantum Physics
Strongly Correlated Quantum Physics


Research Areas
Condensed Matter Physics (experimental)
Quantum Information Science


Selected Articles in Journals
Pengjie Wang, Guo Yu, Yanyu Jia, Michael Onyszczak, F. Alexandre Cevallos, Shiming Lei, Sebastian Klemenz, Kenji Watanabe, Takashi Taniguchi, Robert J. Cava, Leslie M. Schoop, and Sanfeng Wu, Landau Quantization and Highly Mobile Fermions in an Insulator. Nature 589, 225 (2021).

Pengjie Wang, Guo Yu, Yves H. Kwan, Yanyu Jia, Shiming Lei, Sebastian Klemenz, F. Alexandre Cevallos, Ratnadwip Singha, Trithep Devakul, Kenji Watanabe, Takashi Taniguchi, Shivaji L. Sondhi, Robert J. Cava, Leslie M. Schoop, Siddharth A. Parameswaran, and Sanfeng Wu, One-Dimensional Luttinger Liquids in a Two-Dimensional Moiré Lattice. Nature 605, 57 (2022).
Yanyu Jia, Pengjie Wang, Cheng-Li Chiu, Zhida Song, Guo Yu, Berthold Jäck, Shiming Lei, Sebastian Klemenz, F. Alexandre Cevallos, Michael Onyszczak, Nadezhda Fishchenko, Xiaomeng Liu, Gelareh Farahi, Fang Xie, Yuanfeng Xu, Kenji Watanabe, Takashi Taniguchi, B. Andrei Bernevig, Robert J. Cava, Leslie M. Schoop, Ali Yazdani, and Sanfeng Wu, Evidence for a Monolayer Excitonic Insulator.  Nature Physics 18, 87 (2022).

Michael Onyszczak, Ayelet J. Uzan-Narovlansky, Yue Tang, Pengjie Wang, Yanyu Jia, Guo Yu, Tiancheng Song, Ratnadwip Singha, Jason F. Khoury, Leslie M. Schoop, Sanfeng Wu, A Platform for Far-Infrared Spectroscopy of Quantum Materials at Millikelvin Temperatures. Review Scientific Instruments 94, 103903 (2023).

Guo Yu, Pengjie Wang, Ayelet J. Uzan, Yanyu Jia, Michael Onyszczak, Ratnadwip Singha, Xin Gui, Tiancheng Song, Yue Tang, Kenji Watanabe, Takashi Taniguchi, Robert J. Cava, Leslie M. Schoop, Sanfeng Wu, Evidence for a Two-Dimensional Anisotropic Luttinger Liquids at Millikelvin Temperatures. Nature Communications 14, 7025 (2023).

Recent Courses TaughtPHYS 102 - College Physics: E&M & Modern

